




（2025.05.06）
1.语音输出天气单位格式有点鬼畜，后续需要调整，尤其是时间日期的输出方式，过于鬼畜了。


（2025.04.25）
还是先播放完语音才出文字，这一点还需要改
气泡不知道啥时候被删了，还要重新加上，然后tts生成的内容丢里面


（2025.04.24）
1.有可能会因为一次性生成的文本过多然后导致程序卡住，后续想办法解决，看是限制文本生成字数还是改变逻辑
2.每次启动的时候默认清空一次语音文件夹（可要可不要）
3.在生成语音的时候自动播放出来


（2025.04.20）
1.在大语言模型正在生成回复的时候，人物模型会卡住，不会活动，这个问题比较严重，需要优化，优先级：高
2.对于情绪的分类虽然还是不太准确，但勉强能用，不是特别严重，优先级：低
3.没有设置默认使用api回复，默认还是使用本地模型，这个看心情吧，好像也不是特别有必要改
4.api模型目前无法联网搜索，这个问题很大，会对后面agent模块造成较大影响，优先级：极高



（2025.04.17）
1.未来有时间将api接口也写完整，然后在菜单中添加选项，是选择本地模型还是api接口
2.api的话可以参考使用两个，一个是d老师的api，在里面还有十块钱余额没用完。另一个是幻宙api，有时间看看他的模型价格，免费模型和高性能模型分别是什么价，感觉那个效果不错，很棒
3.给对话框的发送加一个回车发送的功能，不然每次点起来太费劲了
4.由于更改了pytorch相关的内容，好像导致前面的numpy的版本问题，导致无法使用语音功能，后期记得进行修改
5.FFmpeg这方面的内容，需要使用ffmpeg进行语音的转换，但是目前这方面FFmpeg有报错，后续在进行修改


（2025.04.13）
1.气泡最多显示3-4行字，超框的话只会停留在当前位置，不会刷新文字或者往下滚动（暂未进行优化，优化方式参考与小号聊天记录，关键词：气泡中的内容）
2.优化内容：将气泡改为类似于gal的语言框的形式，位置放于模型的腰部往下，对话框往上的位置，透明度可控。等全部内容都做完后再进行优化调整

（2025.04.12）
1.在调整了字体大小后需要再次移动模型才能进行输入，比较影响感官，后续看情况优化，优先级：较低

（2025.04.12）
1.感觉录音转文字效果还是不太好，但先暂时放一边吧，先把下面的模块完成了再说。
2.需要添加静音判定结束后自动停止录音，关闭麦克风功能
3.麦克风关闭流程需要优化，目前关闭速度过慢（大致优化流程在元宝置顶中，等待后续进行实践）

（2025.04.09）
1.当模型放到过大或者过小的时候，对话框距离还是有点不合适，优先级：较低
2.在模型缩放过程中，会有一些抖动，有些影响感官，优先级：较低

（2025.04.08）
1.表情切换还是没有实现，虽然已经有了初步思路，等待后续处理
2.输入框初始化后需要移动一次模型才能选中进行输入，算是一个小bug，但不影响使用，优先级：较低。
3.输入框在选中输入文字后高度会降低2px 目前原因未知，调试的时候输入框的坐标和高度都没有发生变化。怀疑是样式问题，全做完后再进行排查。算是一个可有可无的优化，优先级：极低
4.输入框在高度降低后会遮挡提示文字下面一小部分（如：请输入文字）目前原因未知，等后期排查优化，优先级：极低





























































