（2025.04.13）
1.气泡最多显示3-4行字，超框的话只会停留在当前位置，不会刷新文字或者往下滚动（暂未进行优化，优化方式参考与小号聊天记录，关键词：气泡中的内容）
2.优化内容：将气泡改为类似于gal的语言框的形式，位置放于模型的腰部往下，对话框往上的位置，透明度可控。等全部内容都做完后再进行优化调整

（2025.04.12）
1.在调整了字体大小后需要再次移动模型才能进行输入，比较影响感官，后续看情况优化，优先级：较低

（2025.04.12）
1.感觉录音转文字效果还是不太好，但先暂时放一边吧，先把下面的模块完成了再说。
2.需要添加静音判定结束后自动停止录音，关闭麦克风功能
3.麦克风关闭流程需要优化，目前关闭速度过慢（大致优化流程在元宝置顶中，等待后续进行实践）

（2025.04.09）
1.当模型放到过大或者过小的时候，对话框距离还是有点不合适，优先级：较低
2.在模型缩放过程中，会有一些抖动，有些影响感官，优先级：较低

（2025.04.08）
1.表情切换还是没有实现，虽然已经有了初步思路，等待后续处理
2.输入框初始化后需要移动一次模型才能选中进行输入，算是一个小bug，但不影响使用，优先级：较低。
3.输入框在选中输入文字后高度会降低2px 目前原因未知，调试的时候输入框的坐标和高度都没有发生变化。怀疑是样式问题，全做完后再进行排查。算是一个可有可无的优化，优先级：极低
4.输入框在高度降低后会遮挡提示文字下面一小部分（如：请输入文字）目前原因未知，等后期排查优化，优先级：极低





























































